
■アニメーションGIF作成ツールの使い方
作者:haruka8015(中山遙佳)

このツールを使うと、複数の画像から簡単にGIFアニメーションを作成できます。

---

1. ツールの準備

- フォルダの確認：
  - ダウンロードしたフォルダに「gif_animation_maker.exe」というファイルがあります。これはツール本体です。
  - 同じフォルダ内に「images」という空のフォルダがあります。この中に画像を入れます。

---

2. 画像の用意

- 使用する画像を集める：
  - GIFにしたい画像を準備します。
  - 対応している画像の種類：PNG、BMP、GIF形式の画像が使用できます。
  - 全て同じ画像サイズにしてください。Twitchのアニメーションスタンプにする場合は112x112にしておくと劣化が減らせるため良いかもしれません。
  - GIFフォーマットは１コマあたり最大256色しか使えません。用意する画像の色数は少なめにしておくと仕上がりが綺麗です。

- 画像を「images」フォルダに入れる：
  - 用意した画像を「images」フォルダにコピーまたは移動します。

- 画像の順番を決める：
  - GIFアニメーションで表示される順番は、画像のファイル名で決まります。
  - わかりやすいように、ファイル名を「01.png」「02.png」「03.png」のように番号順にすると良いでしょう。
  - ヒント：ファイル名を変更するには、ファイルを右クリックして「名前の変更」を選びます。

---

3. GIFアニメーションの作成

- ツールを起動する：
  - 「gif_animation_maker.exe」をダブルクリックします。

- 表示時間を設定するウィンドウが開きます：
  - ここで、各画像が何ミリ秒（1ミリ秒＝1/1000秒）表示されるかを設定します。
  - 例：1000ミリ秒は1秒です。

- 遅延時間を入力する：
  - 各画像の横にある入力欄に、表示させたい時間を数字で入力します。
  - 初めての場合は、すべて「100」（0.1秒）など、同じ値でも構いません。一旦出力して感覚を掴んでみてください。

- 「Twitchエモート用」にチェックを入れておくと、画像を112px * 112pxへ変更してから処理します。
　あまり綺麗に処理できないので、可能であればこの機能は使わず自力でサイズ変更するか、使用する色数を透過色を含めて255色以内にしてください

- GIFを生成する：
  - すべての入力が終わったら、「GIFを生成」ボタンをクリックします。

---

4. 結果の確認

- GIFファイルの確認：
  - ツールが動作を完了すると、「output.gif」というファイルが作成されます。
  - このファイルは「gif_animation_maker.exe」と同じフォルダにあります。

- GIFの再生：
  - 「output.gif」をダブルクリックして、アニメーションを確認します。
  - 画像が設定した順番と時間で表示されていれば成功です。

---

5. 次回以降の便利な使い方

- 設定の自動保存：
  - ツールは、前回設定した表示時間を「config.json」というファイルに保存されます。
  - 次回ツールを起動すると、前回と同じ表示時間が自動的に入力されています。
  - 「config.json」を削除すると全設定を削除リセットできます

- 画像の追加・削除：
  - 新しい画像を「images」フォルダに追加した場合、その画像は初期値の表示時間（100ミリ秒）になります。
  - 画像を削除した場合、その設定は無視されます。

---

6. よくある質問

- Q1. 画像が表示されない、または順番がおかしい
  - A：ファイル名を確認してください。順番はファイル名のアルファベット順や数字順で決まります。
       frame1.png, frame2.png ... frame10.png だと並び順がおかしくなることがあるので、
       frame01.png, frame02.png ... frame10.png のように桁数を揃えてください。

- Q2. 画像形式がわからない
  - A：画像を右クリックして「プロパティ」を選び、「種類」を確認してください。PNG、BMP、GIF以外の場合は対応していません。

- Q3. ツールが起動しない
  - A：セキュリティソフトがブロックしている可能性があります。「許可」や「信頼する」設定を行ってください。

---

7. その他の注意点

- 表示時間の単位について：
  - 表示時間はミリ秒（ms）です。1000msで1秒になります。

- ループ再生：
  - 作成したGIFは自動的に繰り返し再生されます。

- 専門用語の補足：
  - GIF（ジフ）：複数の画像を連続して表示することで、アニメーションのように見せる画像ファイルの形式です。
  - PNG/BMP/GIF形式：画像ファイルの種類です。一般的な画像形式なので、特別な変換は不要です。
  - フォルダ：ファイルをまとめて整理するための入れ物のようなものです。
  - 実行ファイル（exeファイル）：ダブルクリックすることでプログラムが動作するファイルです。

---

8. サポート

- 問題が解決しない場合：
  - 友人や家族など、パソコンに詳しい方に相談してみてください。

---

以上でツールの使い方の説明は終わりです。簡単にGIFアニメーションを作成して楽しんでください！
